問１．ルートブリッジに該当するスイッチ番号
解：Switch３です。
　　ブリッジプライオリティが一番低いため

問２.すべてのポートの役割

Switch１ 右ポート：指定ポート　switch２の左ポートがルートポートのため
Switch１ 下ポート：ルートポート　switch３に淘汰yくするまでのパスコストが一番小さいため　パスコスト計100

Switch２ 左ポート：ルートポート　switch２－（100）switch１ー(19) switch３のルートがパスコストが一番小さいため　パスコスト計119
Switch２ 下ポート：ブロッキングポート　ルートポート指定ポートどちらにも選出されなかったため

Switch3  上ポート：指定ポート　switch３がルートブリッジのため
Switch3  右ポート：指定ポート　switch３がルートブリッジのため

Switch4  上ポート：指定ポート　switch2－4間のポートに何の役割も割り振られておらず、switch２よりもswitch４のほうがブリッジプライオリティが小さいため、switch４の上ポートが指定ポートになる。
Switch4  左ポート：ルートポート　switch３に到着するまでのパスコストが一番小さいため　パスコスト計100